## Gestrand
Door: Andere Bob, Eva, Ida

### Dag 1: Knal! Gestrand.
Hoe heeft dit kunnen gebeuren? We hadden al onze hoop gelegd op het
sterrenbeeld Cweid, en het heeft ons al ver gebracht, maar niet naar onze
bestemming.  Het is nu niet belangrijk waar we naartoe gingen, het enige dat we
willen is van het eiland af komen. Van ons bootje is nog minder over dan de
$\sqrt[100]{\pi}$. Dus nu zitten we op een eiland: palmbomen, overal zand, om
ons heen alleen maar zee. En mijn dagboek, natuurlijk. 

Maar ik was niet alleen op ons bootje, maar met mijn 4 beste vrienden: $1$,
$\inf$, $e$, en $-307,14$. $1$ is een beetje het buitenbeentje van de groep:
erg stil, verlegen, en heel erg in zichzelf gekeerd. Daarom heeft hij ook een
denkbeeldig vriendje: $i$. $\inf$ is niet te stoppen, ze kent haar eigen
grenzen niet, maar die heeft ze ook waarschijnlijk niet. $e$ is de meest stoere
van het stel, ze laat zich niet snel afleiden. En dan heb je nog $-307,14$. Hij
is hier, en eigenlijk heb ik geen flauw idee waarom. Maar nu zutten we
opgescheept met elkaar, hoewel we geen schip meer hebben. Het was laat, en het
enige dat we nog konen doen is slapen: slapen op het strand.

### Dag 2
Het was een koude nacht. 's Ochtends werd ik wakker gemaakt. Het verbaasde me
niet dat het $\inf$ was. Ze was weer druk bezig met druk zijn en er leek geen
eind aan te komen. Ik stond op, mijn rug is stijf van het harde zand. Om me
heeb zag ik dat de anderen hetzelfde lot hadden ondervonden: $-307,14$ zat te
mokken over het te vroeg wakker worden. $1$ had besloten om de extra lange
ochtend in zijn eentje te besteden.

"We hebben water nodig," hoorde ik $e$'s zelfverzekerde stem opeens naast me.
Ik schrok op uit mijn gedchten. $e$ weet zichzelf te blijven in deze primitieve
situatie. We gaan samen naar het dichtbegroeide midden op zoek naar water. $1$
blijft liever alleen, $\inf$ zal toch wel door blijven gaan met waar hij mee
bezig was en aan $-307,14$ hadden ze toch niks. Dus op hulp hoefden we niet te
rekenen. Na veel gezwoeg vonden we water en haalden we de rest erbij. OP een
open plek in het gras naast het beekje gingen we slapen, want het was laat. Ik
staarde naar de donkere hemel en zag Cweid spottend naar me schijnen.

### Dag 3
Verrassend genoeg werd ik laat in de middag wakker. Hierdoor begin ik me zorgen
te maken. Normaal zou $\inf$ me al veel eerder wakker maken.

Al gauw zag ik $1$ naast $\inf$ neergeknield, en snelde er naartoe. $1$ zei dat
het niet goed met $\inf$ gaat. Ze was tegen een boom aan gekomen en lag op haar
kant. Het zag er achtelijk uit om de altijd zo actieve $\inf$ zo te zien
liggen. $1$ kreeg haar niet overeind. Hij zei dat hij minstens $8\times$
sterker moest zijn om dat te doen. Misschien komt $-307,14$ toch nog van past.
Een stuk verderop staat hij over negatieve dingen te denken.  Gelukkig kon hij
helpen. Zodra $\inf$ weer rechtop stond stoof ze weg. Het enige dat we hoorden
was "Beda..." wat we zagen als bedankje. Nu de adrenaline uit ons lichaam
droop, voelden we opeens de pijn in onze buik. Al 2 dagen niks gegeten. We
zouden het niet veel langer volhouden. Te vermoeid om iets te doen zat ik te
wachten op het einde van de dag. Het leek erop dat $1$ het praten wilde
compenseren door extra stil te zijn. Hij zat al heel lang voor zich uit te
staren. Het begon te schemeren en ik begon bezorgd te worden om $e$. Ik had hem
nog niet gezien vandaag. Een moment lette ik niet op en $1$ stond voor me. Hij
had heel veel wortels bij zich. Honger won van nieuwsgierigheid. Ik pakte eerst
een wortel, voordat ik aan $1$ vroeg waar ze vandaan kwamen.

"$i$ heeft het me geleerd." Zijn denkbeeldige vriendje. Opeens was ik een stuk
minder geïnteresseerd.

"Hij zei dat ik de wortel van mezelf kon nemen zonder problemen. En dan had ik
1 wortel over."

Gelukkig was eten nu geen probleem meer. De dag kon helemaal niet meer stuk,
toen $e$ met 2 kokosnoten en een tros onrijpe bananen \[aankwam\]. Hij had het
hele eiland verkend, maar was niks bijzonders tegengekomen. Goed gevuld
begonnen we te slapen op onze open plek. Ik probeerde niet naar de sterrenhemel
te kijken.

### Dag 4
Eindelijk werd ik om een normale tijd wakker, maar weer niet door $\inf$.
Blijkbaar wilde hij ons nog echt bedanken voor gisteren, door ons niet te
wekken. Maar ik hoorde geschreeuw. Het was $1$! Hij snelde op ons af. Ik had
$1$ nog nooit horen schreeuwen. Zijn weinige ervaring met roepen was goed te
herkennen aan zijn schorre stem. Eindelijk was hij dichtbij genoeg om
verstaanbaar te zijn.

"Boot! Boot! Boot!"

De anderen kwamen ook entousiast naar ons toe. Behalve $-307,14$.

"Vuur, we moeten vuur maken om te seinen!" zei ik. "$e$, ga hout halen. Kan jij
blaadjes en droog gras zoeken, $1$? Dan ga ik samen met $\inf$ het vuur aan
proberen te maken."

$\inf$ probeert nu een takje heel snel rond te draaien, om warmte te creëren.
Ze doet het misslijkmakend snel. $1$ en $e$ komen met nog meer brandstof oor
het vuur, en het vuur komt goed op gang. Met $e$'s hout kunnen we een heel
groot vuur maken, en door $1$'s blaadjes komt er een gigantische rookpluim
vanaf. Ondertussen blaast $\inf$ het vuur nog eens flink aan. Het inige wat
$-307,14$ doet is met een sooft van blije stem zeggen dat de boot onze kant op
komt. Iedereen juicht, belakve $1$ en $-307,14$ We zijn gered! We zijn nu
veilig, met z;n allen op het schip.

Gelukkig gebruiken we nu satellietnavigatie.
