## Bootje
Door Petra

Deze boot is afkomstig uit Noorwegen, uit het dorpje Wakkerdam in de provincie
Wakkeria (het is de hoofdstad btw). In die provincie is het de gewoonte om de
doden in een massa-grafgrot te kieperen, en de ceremoniele boten de zee op te
sturen om emotionele closure te krijgen. Op de buitenkant beelden ze altijd de
persoonlijkheid van de gestorven personen uit. Deze boot was voor een
hippiegenezer. Hij was erg geliefd door alle bewoners van Wakkerdam. Maar toen
sloeg onheil toe. De burgemeester (die overigens de engels was, dus het was
niet het einde van de wereld) was vermoord door twee weerwolven. Een hele
grote, een kleinere. De mensen werden een beetje nerveus, dus twee dagen later
lynchden ze iemand waarvan ze vermoedden dat hij een weerwolf was. Was hij
niet. Hij bleek een hoer te zijn, alhoewel iedereen dat stiekem al wist.

De volgende nacht was iedereen heel erg nerveus. Er waren wat mensen dood, en
de hoer was er niet om mensen te vermaken, want die was dood. De dag daarna
maakten de dorpelingen een ceremoniele begrafenisboot voor de hoer. Haar
lichaam was meteen in het massagraf gekwakt. De burgemeester was weggevlogen,
en die kreeg een ceremoniele luchtballon. Dat duurde wat langer om te maken,
dus de ceremonieen voor de hoer en de burgemeester waren tegelijk. Direct na de
ceremonieen verkozen ze een nieuwe burgemeester, maar stiekem vonde ze hem
helemaal niet aardig, dus lynchten ze hem gelijk. Nadat ze hem vermoord hadden
bleek dat hij een weerwolf was. De dorpelingen, heel tevreden met zichzelf,
gingen heel erg veel feesten en alcohol drinken, en de hippiegenezer was ook
nog aan het blowen, dus die was echt niet helemaal bij. Toen hij uiteindelijk
ging slapen en naar huis wou liep hij bij de Grote Boze Wolf naar binnen. De
Grote Boze Wolf was net aan het nadenken wie ze zou opeten, dus toen de
hippiegenezer binnenkwam wou ze hem opeten, alleen was ze erg dronken, dus ging
er wat spul mis, en de hippiegenzer veranderde in een weerwolf. Samen gingen ze
toen op jacht om wat dorpelingen op te eten maar ze raakten verdwaald. Bijna
dachten ze dat ze het moesten doen met twee konijnen, zes herten, drie
eekhoorns en een verdwaalde tropische krekel-gifkikkerhyride, toen ze de jager
tegenkwamen, die op zoek was naar ijsberen. (Hij was ook een beetje verdwaald.)
Die aten ze dus op, maar hij was vies, dus kotsten ze hem weer uit.

De volgende dag was het lijk van de jager in het dorp omgekanteld tijdens de
volksvergadering. (Hij kwam trouwens alleen zo laat omdat hij heel langzaam
liep, hij was geen een keer verdwaald, op een of andere manier was zijn
richtingsgevoel verbeterd door dood te gaan.) Meteen toen hij aankwam schoot
hij de hippie-vroeger-genezer-nu-weerwolf dood. Overigens niet omdat hij wist
dat hij hem mede had vermoord, het richtingsgevoel van de dode jager was beter
geworden, maar het geheugen bepaald niet. Het was gewoon een mooie gok. De
dorpelingen vonden de hippie-vroeger-genezer-nu-weerwolf-en-nu-dode toch een
beetje stom, dus wilden ze niet veel moeite doen voor de boot, dus in plaats
van verf voor de buitenkant gebruikten ze potlood. Het voordeel was wel dat de
boot sneller droog was, dezelfde dag nog.

De boot werd om vijf voor zesentwintig over 10 voor kwart voor zeven te water
gelaten. Eerst bleef hij een paar dagen voor de kust van Noorwegen drijven,
maar toen kwam hij in een zuidwaartse onderwatertunnel terecht door toedoen van
een humeurige heks uit Wakker-Atlantis-dam, waar de boot tegenaan was gevaren.
Na drie dagen stapte de boot uit, bij Madagaskar, bestuurd door een lemur die
verliefd was op de boot. Ze beleefden een mooie tijd, maar toen er een andere
boot op het eiland kwam dacht de lemur dat de boot vreemd ging. (Wat hij
uiteindelijk niet deed, hallo, het is een boot.) De lemur duwde de hippie-boot
toen terug in de zuiderwaartse stroom. Tenminste, dat wou hij. Per ongeluk kwam
hij in de westelijke snelwaterdinges terecht. Daar zat hij
2307523633333334568837115015828082448nee5336⅓ secondes in. Toen kwam hij in
Brazilië. Hij had nog een heleboel snelheid, dus schoot hij gelijk door naar
Frans-Guinea. Daar aangekomen dachten de locals dat de boot gezonden was door
de kleurtjesboomgeest, dus landden ze de boom vol met sardientjes,
zeehondenknuffels, en Franse stokbroden, taarten, fietspompen en stukjes
beschuit, want de kleurtjesboomgeest vindt die voorwerpen leuk. En fidget
spinners trouwens, want na twee uur werden ze helemaal knetter van die
rotdingen.

Daarna duwden ze de boot weer terug in het water. Daar dobberde het 2448 dagen
doelloos rond. Toen kwam het weer in een zuidwaartse stroom terecht. (Die
dingen zijn ook overal.) Deze keer ging hij in een stuk door, hij kwam bij de
zuidpool. Daar werd hij gebetern door een radioactieve pinguïn. Eerst was hij
een alien, met paars Andere Bobhaar, maar toen werd zijn hele planeet paars
(eerst was die roze met gele boompjes, maar toen ging een paarse atoombom af,
en werd alles paars en radioactief. Vroeger was de paarse radioactieve alien
(PRA in het kort) de enige die paars en radioactief was, maar toen werd opeens
alles dat, dus was PRA verdrietig en wou weg van zijn planeet. Dus kwam hij
naar de Aarde. Daar kwam hij in het officiële alien protection program van de
VS, afgekort APP. Het plan was dat hij een gezellige huispinguïn zou worden op
een tropisch eiland, maar per ongeluk werd hij naar de zuidpool gestuurd, de
app van APP had namelijk kuren.

Anyway, de boot wed gebeten door PRA de pinguïn. Daardoor kwam hij tot leven.
Dat gebeurt er als je PRA's je boot laat bijten. De boot kwam tot leven als
weerwolf, want dat was de boot soort van. Het enige verlangen dat hij toen nog
had was andere boten bijten om ze ook weerwolven te maken, en andere boten
eten. Dat was een beetje tricky omdat hij nog steeds geen mond, tanden of bek
had.

Volgens sommigen waart de boot nu nog rond, op zoek naar andere boten om te
eten. Volgens anderen zit hij middenin een water-based labyrint, ontworpen door
een parsoon wiens naam begint met een D, en wie een hoogmoedig neefje heeft.
Volgens die mensen die dat danken worden er eens per zoveel jaar veertien
genderfluid bootjes naartoe gestuurd. De rest van de tijd filosoferen ze over
of het nog steeds dezelfde boot is als alle onderdelen minstens een keer
vervangen zijn, en natuurlijk ook die onderdelen vervangen.

(Conclusie: als hij niet gestorven is dan leeft hij nog.)
